# ArrayList와 LinkedList의 차이를 설명해보세요.

#### ArrayList

내부적으로 데이터를 배열에서 관리하며 데이터의 추가, 삭제를 위해 임시 배열을 생성해 데이터를 복사 하는 방법을 사용한다.

대량의 자료를 추가/삭제 하는 경우에는 그만큼 데이터의 복사가 많이 일어나게 되어 성능 저하를 일으킬 수 있다. 반면 각 데이터는 인덱스를 가지고 있기 때문에 한번에 참조가 가능해 데이터의 검색에는 유리한 구현체이다.

요약하면 **읽기 작업에 강점**을 가지는 반면 **추가/삭제 작업에 약점**을 가지는 구현체이다.

#### LinkedList

LinkedList는 데이터를 저장하는 각 노드가 이전 노드와 다음 노드의 상태만 알고 있다고 보면 된다.

ArrayList와 같이 데이터의 추가, 삭제시 불필요한 데이터의 복사가 없어 데이터의 추가, 삭제시에 유리한 반면 데이터의 검색시에는 처음부터 노드를 순회해야 하기 때문에 성능상 불리하다. 

반대로 **추가/삭제 작업에 강점**을 가지는 반면 **읽기 작업에 약점**을 가지는 구현체이다.

